+++
title = "利用規約"
slug = "terms-of-service"
date = "2024-01-01"
description = "利用規約"
+++

### 第1章　総則

#### 第1条【定義】
本規約において使用する用語の定義は、以下のとおりとします。

1. **本規約**: 「データ可視化講習」利用規約
2. **私たち**: 「データ可視化講習」運営者
3. **本サービス**: 私たちがインターネットを通じて提供する講習サービス
4. **購入者**: 私たちが定める手続に従い、本規約および[プライバシーポリシー](/pages/privacy-policy)の内容を全て了解・承認した上で、サービスの申し込みを行う者
5. **利用者**: 本規約および[プライバシーポリシー](/pages/privacy-policy)の内容を全て了解・承認した上で、私たちが本サービスで提供する画像、テキスト、デザイン、ロゴ、映像、プログラム、アイディア、情報等（以下、「コンテンツ」）を検索、閲覧または利用する者の総称

#### 第2条【本規約の適用】
私たちがインターネットを通じ提供する本サービスを利用者が利用するにあたり、本規約を定めます。利用者は、本サービスの利用開始の時点で本規約の内容を承諾したものとみなします。

#### 第3条【本規約の変更】
私たちは、利用者または購入者に事前に通知することなく、本規約の全部または一部を任意に変更することができ、また本規約を補充する規約を新たに定めることができるものとします。本規約の変更・追加は、本サービスを提供するサイト上に掲載した時点から効力を発するものとし、効力発生後に提供される本サービスは、変更・追加後の規約によるものとされます。私たちは、本規約の変更・追加により利用者または購入者に生じた一切の損害について、直接損害か間接損害か否か、予見できたか否かを問わず、一切の責任を負わないものとします。

### 第2章　サービスの購入等

#### 第4条【サービスの購入】
1. 利用者は、本サービスを利用して私たちからサービスを購入することができます。
2. 利用者は、サービスの購入を希望する場合、私たちが別途定める手続に従って、サービスの購入を申し込むものとします。
3. 当該申込に伴い、利用者が入力・登録した注文内容等を確認の上で注文する旨のボタンをクリックし、その後、私たちから注文内容を確認する旨のメールが当該利用者に到達した時点で、利用者と私たちとの間に当該サービスに関する売買契約が成立するものとします。
4. 前項の規定に拘わらず、本サービス利用に関して不正行為または不適当な行為があった場合、私たちは売買契約について取消し、解除その他の適切な措置を取ることができるものとします。
5. 未成年の利用者は、適格な法定代理人の事前の同意を得なければ、本サービスを利用してサービスの購入をすることができません。

#### 第5条【登録情報の変更】
購入者は、購入時に入力した氏名、住所その他私たちに届け出た事項の全部または一部に変更があった場合には速やかに私たちに連絡するものとします。変更登録がなされなかったことにより生じた損害について、私たちは一切の責任を負いません。また、変更登録がなされた場合でも、変更登録前にすでに手続がなされた取引は変更登録前の情報にもとづいておこなわれるものとします。

#### 第6条【支払方法】
1. サービスの支払い金額は、サイト上に表示されているサービスの販売価格と、消費税、手数料の合計額となります。
2. 本サービスに指定される決済手段で、かつ購入者と当該決済手段を有する決済会社との間で別途契約（決済手段にかかる規約への同意を含むが、これに限らない。）をする場合、購入者は決済会社との間で別途契約する条件に従うものとします。なお、当該決済手段に関連して、購入者と決済会社の間で何らかの紛争が発生した場合は、購入者と決済会社との間で責任をもって解決するものとします。

#### 第7条【キャンセルおよび返金】
1. 開催日二日前までのキャンセルについては、全額ご返金いたします。
2. 開催日前日・当日のキャンセルにつきましては、ご返金できかねますのであらかじめご承知おきください。

### 第3章　個人情報の取扱い

#### 第8条【個人情報の取扱い】
私たちは、私たちが別途定める[プライバシーポリシー](/pages/privacy-policy)に従い、個人情報を取り扱います。

### 第4章　利用上の責務

#### 第9条【禁止事項】
本サービスの利用に際して、利用者または購入者に対し次の各号の行為を行うことを禁止します。

1. 第三者または私たちの著作権等の知的財産権、肖像権、人格権、プライバシー権、パブリシティ権その他の権利を侵害する行為またはそれらのおそれのある行為
2. 公序良俗に反する行為その他法令に違反する行為またはそれらのおそれのある行為
3. 本サービスを通じて入手したコンテンツを利用者または購入者が私的使用の範囲外で使用する行為
4. 他の利用者、または他の利用者以外の第三者を介して、本サービスを通じて入手したコンテンツを複製、販売、出版、頒布、公開する行為およびこれらに類似する行為
5. 本サービスおよびその他私たちが提供するサービスの運営を妨げる行為
6. 私たちの信用を毀損・失墜させる等の私たちが不適当であると合理的に判断する行為
7. その他、私たちが不適切と判断する行為

#### 第10条【反社会的勢力の排除】
1. 利用者および購入者は、現在、暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これらに準ずる者（以下「暴力団員等」といいます。）に該当しないこと、および次の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約するものとします。
    1. 暴力団員等が経営を支配していると認められる関係を有すること
    2. 暴力団員等が経営に実質的に関与していると認められる関係を有すること
    3. 自己、自社もしくは第三者の不正の利益を図る目的または第三者に損害を加える目的をもってする等、不当に暴力団員等を利用していると認められる関係を有すること
    4. 暴力団員等に対して資金等を提供し、または便宜を供与する等の関与をしていると認められる関係を有すること
    5. 役員または経営に実質的に関与している者が暴力団員等と社会的に非難されるべき関係を有すること
2. 利用者および購入者は、自らまたは第三者を利用して次の各号の一に該当する行為を行わないことを確約するものとします。
    1. 暴力的な要求行為
    2. 法的な責任を超えた不当な要求行為
    3. 取引に関して、脅迫的な言動をし、または暴力を用いる行為
    4. 風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて相手方の信用を毀損し、または相手方の業務を妨害する行為
    5. その他前各号に準ずる行為
3. 私たちは、利用者または購入者が、暴力団員等もしくは第1項各号のいずれかに該当し、もしくは前項各号のいずれかに該当する行為をし、または第1項の規定にもとづく表明・確約に関して虚偽の申告をしたことが判明した場合には、何らの催告を要せずして、本サービスの利用契約を解除することができるものとします。

#### 第11条【本サービスの停止等】
1. 私たちは、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者または購入者に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
    1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
    2. 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
    3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
    4. その他、私たちが本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 私たちは、本サービスの提供の停止または中断により、利用者または購入者または第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負わないものとします。

### 第5章　免責事項

#### 第12条【免責事項】
私たち（運営者）の免責事項について、以下のとおり定めます。

1. 利用者または購入者が本規約等に違反したことによって第三者に生じた損害については、私たちは一切責任を負いません。
2. 本サービスの内容および、利用者または購入者が本サービスを通じて得る情報等について、その完全性、正確性、確実性、有用性等いかなる保証も行いません。
3. 本サービスに開示・掲載されているコンテンツに虚偽または誤解を招くような内容が存在したとしても、これにより利用者または購入者が直接的または間接的に被った一切の損害、損失、不利益等について、私たちは一切責任を負いません。

### 第6章　雑則

#### 第13条【著作権、知的財産権】
本サービスを通じて提供されるコンテンツは、私たちに専属的に帰属するものとします。

#### 第14条【準拠法】
本規約に関する準拠法は、全て日本国の法令が適用されるものとします。

#### 第15条【協議および管轄裁判所】
本規約の解釈を巡って疑義が生じた場合、私たちは合理的な範囲でその解釈を決定できるものとします。本規約に関する全ての紛争については、私たちの所在地を管轄する裁判所を第1審の専属的合意管轄裁判所とすることを予め合意します。
